# Ejercicio 2. En la aplicación que se ha usado como ejemplo en el [ejercicio anterior](https://github.com/Anglepi/EjerciciosCC/blob/main/Tema1/ejercicio1.md), ¿podría usar diferentes lenguajes? ¿Qué almacenes de datos serían los más convenientes?

En principio, si el framework utilizado como base para construir un sistema Multiagente (en este caso [Magentix](http://gti-ia.upv.es/sma/tools/magentix2/index.php)) se encontrara disponible en diferentes lenguajes, podríamos encontrar los distintos agentes escritos en distintos lenguajes.

En cuanto a los microservicios mencionados anteriormente, si se incluyen como parte del agente deberán estar en el lenguaje del mismo, pero lo más adecuado sería que simplemente estuvieran ejecutandose en la misma plataforma del agente, y comunicarse con éste a traves de la red local interna del propio dispositivo, ya que esto dará una mayor libertad al diseño del microservicio, como escribirlo en cualquier otro lenguaje, y no sobrecargará las funcionalidades del agente con nuevos canales de escucha y tareas que podría evitar hacerlas.

Los almacenes de datos más adecuados para el servicio que proporciona información del flujo de tráfico serían NoSQL, más concretamente de tipo clave-valor, donde la clave sería el momento concreto y el valor correspondría al estado del flujo.

Sería similar en el caso del microservicio que permite a las autoridades controlar el estado del cruce, ya que a parte de una configuración totalmente manual por parte de los agentes de tráfico, se debería ofertar la posibilidad de establecer cualquiera de las fases por las que pasa el cruce (siendo una fase un conjunto de estados de los semáforos que forman parte del cruce en un momento concreto).

Sin embargo, hay un caso en el que se requiere una base de datos relacional. Durante la inicialización del sistema, alguien debe decirle a cada cruce a que cruces debe informar y a cuales debe escuchar, por lo que se requiere una relación entre cruces, más concretamente entre los semáforos de los cruces, ya que cada semáforo envía vehículos a uno o más semáforos de otros cruces (en el caso de múltiples destinos se envían estimaciones, ya que si un semáforo tiene N vehículos a la espera y 2 destinos distintos, una parte de esos N vehículos irá al primer destino, otra parte irá al segundo destino y una tercera parte no llegará a ninguno).